うっすらとした何か…
朦胧的事物
靄の向こうにかすんで消えていく何か
消失在雾霭那一端的事物
覚えていたはずなのに
明明应该记得
気付いたら消えていた記憶
回过神来却已经消失了的记忆
思い出そうとしても
即便想要回忆起来
逃げていくように消えていく記憶
也会如逃跑般消失的记忆
たとえば幼い頃遊んでいた友達の1人
比如 儿时的一位玩伴
小学校のお楽しみ会
小学的联欢会
何気ない放課後のじゃれ合い
放学后无邪的嬉闹
夢中で集めたコレクション
曾热衷过的收藏
その鮮やかに記憶された一瞬は
那些记忆鲜明的每个瞬间
月日と共に色あせ 薄れ
随着岁月而褪色 淡去
そして何事もなかったかのように 消えていく
最后 宛如没发生过任何事一般消逝
人が生きていくのに必要な記憶は どれだけなのだろう
人类为了生存 需要多少记忆呢
これまで何千という日を 生きてきて
在已经活过的数千日夜
これから何万という日を 生きていく中で
和未来要过的数万日夜中
何かを感じ
感知什么
何かを忘れ
忘却什么
茫洋として薄ぼんやりとした 記憶によって構成されているのが
如果自己 是由如此浩瀚而模糊的记忆所构成
自分だと言うのなら
それはあまりに暖昧で儚い
那就太过暧昧而虚幻了
だから 僕が僕でいるために
所以 为了维持我自己
私が私でいるために
为了维持我自己
きっと こう言うんだ
我一定会这样说
僕と
你能
私と
あッ
よっと
あるところに おじいさんと おばあさんがいました
在某个地方 有一位老爷爷和一位老奶奶
おじいさんは山へ柴刈りに…
老爷爷上山砍柴
待って
等等
何だ？
怎么了
なぜ柴刈りに行くの？
为什么要上山砍柴
恐らく それが仕事だからだ
大概是他的工作吧
柴を売って生計を立てているの？
卖柴谋生吗
造園業か何か？
园林业吗
家畜のエサという可能性も 考えられる
也可能是给家畜打饲料
注：日文中的「しばかり」有可能是「砍柴」和「割草」。这里秋人指的是「割草」
ということは この家は 酪農を営んでいるということで間違いない？
那么说这家人是奶农 不会错了吧
恐らくな
大概
おばあさんは川へ洗濯に
老奶奶去河边洗衣服
待って
等等
何だよ
又怎么了
なぜおばあさんは 川へ洗濯に行くの？
为什么老奶奶要去河边洗衣服
それが仕事だからだろ
那应该是她的工作吧
おかしいわね さっきの話で
很奇怪啊
この家は酪農を営んでいると 決着がついたはずでしょう？
按刚才说的 已经确定了这家人是奶农吧
ついたとは思えないが… というか
好像没有确定吧
この場合の仕事というのは 家事のことだろ
再说了 这里的工作是指家务吧
つまりおばあさんは専業主婦ということね？
也就是说 老奶奶是全职主妇对吧
恐らくな
大概
ふ～ 死ねッ
去死
何でだよ！？
为什么啊
女性蔑視だから 付け加えるなら
歧视女性 进一步说
女が家事をするのが当たり前という 前時代的価値観の持ち主だからよ
因为你有「女性理所应当做家务」这种旧时代价值观
仕方ないだろ！
没办法吧
そもそもこの話の舞台が前時代なんだよ！
而且故事的背景就是旧时代啊
川に洗濯に行ってるんだから！
都还要去河边洗衣服
そうとは限らないわ
这可不一定
たとえば宇宙を二分する 戦争が起きてから300万年
比如说 宇宙被一分为二的战争爆发后的300万年
全宇宙の全ての科学とテクノ口ジーが奪われた
全宇宙的科学技术都被剥夺了之后
地球型惑星の物語という解釈はできない？
在一颗类地行星上的故事 这样的解释呢
壮大すぎる…
太宏大了
と 挨拶はこのくらいでいいかしら？
好了 问候就到这里吧
これが挨拶なのかよ！
这算问候吗
おはようもこんにちはも 素直に言えない
这是为了连「早安」「你好」都不能坦然说出来
コミユ障全開の秋人のために こんな雑談から入っているのよ
交流障碍全开的秋人 我才从杂谈开始的喔
ありがたく思いなさい
心怀感激吧
素直じゃないのは どっちなんだか
到底是谁不能坦然啊
什么嘛 我才不想被你吐槽呢
あれから数ヶ月が過ぎた
那之后过了数月
はい はい
境界の彼方が僕の中に戻り
境界的彼方回到了我身体里
世界は いつもの姿を取り戻し
世界恢复了本来的样子
栗山さんも帰ってきた
栗山同学也回来了
美月は文芸部に残り
美月留在了文艺部
遅々として進まない 『芝姫』の作品選定作業を続け
继续为迟迟没有进展的「芝姬」进行作品选定
彩華さんと愛ちゃんは
彩华和小爱
写真館で変わらず 妖夢の鑑定を続けている
依然在写真馆 继续从事妖梦鉴定
二ノさんも相変わらず 男にフラれ続けながらも
二之小姐也依旧不停被男人们甩掉
その うっぷんを晴らすかのように
像是为了发泄那郁闷
妖夢退治に精力的に取り組み
她在妖梦退治方面精力极其充沛
そして 高校を卒業した博臣は
而高中毕业了的博臣
行方不明になった泉さんに代わり
代替失踪了的泉小姐
名瀬家を取り仕切っている
掌管著名濑家
全て戻った そう誰もが思う中
「全部回来了」 大家都在这么想的时候
大きな変化が起きていた
巨大的变化发生了
あの…
那个
それで…
所以说
はッ…
あッ
ふッ…
やめられるなら… やめられるならとっくにやめてます！
能不干的话 能不干的话 我一早不干了！
先輩！
学长！
不愉快です…
我不高兴…
先輩は…
学长
先輩はどうして 私に優しくしてくれるんですか？
学长为什么对我这么温柔？
それで…
那个…
あなたはどなたですか？
你是谁？
うッ…
それが
这是
境界の彼方の最後の抵抗なのか
境界的彼方最后的反抗吗
それとも栗山さんが命を繋ぐために
还是说 这是让栗山同学活下去
必要な犠牲だったのかは分からない
所必须的牺牲呢 我不知道
とにかく栗山未来の記憶は
总之 栗山未来的记忆
きれいさっぱり抜け落ちていた
消失得干干净净
自らが呪われた血の一族であることも
自己身为被诅咒的血之一族的事
境界の彼方と戦ったことも
与境界的彼方战斗过的事
そして
还有
僕と過ごした時間さえも
连与我在一起的时光也
変わりない？
没变化吗
ああ 身長 体重 血圧ともにいたって平常だ
嗯 身高体重血压都非常正常
違うわよ
不对
栗山さん
栗山同学
変わってない
没变
幸いなことにな
万幸呢
そう
是吗
それは 幸いなことね
那是万幸呢
未来
はッ
い…伊波さん
伊 伊波同学
桜でいい
叫樱就好
あッ…すみません
抱歉
何してたの
你在干嘛
えッ えっと これは…
嗯 这是
私なりに きれいだな ステキだなって 思ったものを集めてて
我收集了一些 自己觉得很漂亮 很美好的东西
盆
盆栽
枯れ専？
瘦老头控吗
もう忘れたくないから
我已经不想再忘记了
自分が好きだった物も 人も
自己喜欢的东西 还有人
だから こうやって集めて 残してるんです
所以就这样收集保存下来
けど結局 忘れちゃったら 同じなんですけどね
不过最后忘掉的话 还是一样呢
あッ これは？
这是
あッ これは…
何？
什么
その…
那个
何？
什么
いえ…
没有
何？
什么
わ… 分かりましたから！
我说啦！
で 何？
所以呢 是什么
これは…
这是
すごい きれいだなって
就是觉得很漂亮
こんな所に 自分の大切な人と 一緒に行けたらなって
想和自己重要的人一起去这里
未来
未来ちゃん！ 桜ちゃん！
未来！ 小樱！
何で私ここにいるんですか？
为什么我会在这里
えツ？ だって桜ちゃんが…
因为是小樱她说
未来 テニス好きかなって
未来也许会喜欢网球
き…気持ちはうれしいですけど 私にはちょっと…
你 你的好意我心领了 不过我…
は～ い じゃあ次の人
好的 下一位
好
は～い！
行くわよ～
上啰～
はい
来
ナイスリターン！ すごいわねあなた
回得漂亮！ 你好厉害
そんな… 愛はただ ただただ いっしょうけ…
哪有 小爱只是拚命…
わ… 私もやるんですか！？
我 我也要来吗！？
行くわよ～
来啰～
はい
发了喔
是
できてる できてる
打中了打中了
できてません！
才没有
それじゃあ 体験入部はこれで終わりです！
那么入部体验就到这里
みんなのいい返事待ってるわよ！
静候各位佳音喔
は～い
好
あなた 今までとこでテニスやってたの？
你以前在哪里打的网球
え～ 愛 ちょっと よく分かんないです
小爱有点不明白
完全にスカウトですね
完全被猎头了
追いかけて 未来
你也跟上去 未来
無理ですよ 私には
我不行的
そもそも 2年からテニス部なんて
而且都2年级了 还进什么网球部
じゃあ どの部ならいい？
那什么部可以呢
ま… まあ 特に入る気もないですけど
嘛 硬要说一个的话
文化系なら・・・
文化系吧
演劇部 SF研 映画愛好会
演剧部 SF研 电影爱好会
あと 文芸部とか…
还有文艺部什么的
そんな部はない
没有那种部
ありますよ！ ちゃんと書いてありました！
有的啊 不是写着呢吗
どうして文芸部？ 特に本を読むわけでもないはず
为什么是文艺部 你又不是很爱读书
いや 何となく静かそうだし
不 就是觉得应该挺安静
本も読んでみょうかなって
也去读读书吧什么的
本当は？
真的吗
本当です！
真的
神原先輩は関係ありません！ あッ！
和神原学长一点关系都没有
水飲んで… きますね
我去喝点水
あだッ
痛
前にも言ったはず
之前我应该说过了
神原秋人はただの通りすがりの変態
神原秋人不过是个路过的绅士
だ… だから関係ないって 言ってるじゃないですか
所以我说了和他没关系嘛
コミユ障で 格好も悪く
交流障碍 人也挫
クラスでも恋人にしたい 男子ランキンク常時圏外
在班上也是 永远上不了「最想跟他谈恋爱的男生」排行榜
何ですかその情報は
那是什么情报
だから 近づかないほうがいい
所以 最好不要靠近他
でも 気が付いた時 最初に会った人なんですよ
但是 他是我醒来之后第一个看到的人啊
それが… 先輩だったんですよ
就是学长啊
だから何度も言っている！
我已经说过很多遍了
でも！ あッ…
可是！
あッ 未来！
未来！
未来
なんか 頭がボ～ッとします
感觉脑袋一片空白
これが…恋？
这就是恋爱吗
違う
不是
なぜあの時あの人は あそこにいたのか
为什么那个时候那个人 会出现在那个地方
なぜ あんなに悲しそうな顔をしたのか
为什么他看起来那么悲伤
そのしばらくあと
那之后
先輩に聞いてみても
我去问了学长
さあね 忘れたよ
不知道 我忘了
もういいかな
没事了吧
先輩はそう言って
学长这么说道
それからずっと私を避けて
之后他一直躲着我
そこか
那里吗
またか
又来了吗
ええ
嗯
異界士が何人かやられたそうよ
异界士好像被干掉了好几个
まだ近いか
还在附近吗
どうやら探す手聞がはぶけたわね
看来不用去找了
狙われてるみたいよ
被盯上了呢
私たち！
我们
で 結局これは妖夢なの？傀儡なの？
所以 这到底是妖梦还是傀儡
まだ不明だ
还不清楚
なるほどね
原来如此
じゃあ倒したら 彩華に高く買ってもらわないと
那么干掉之后让彩华出高价买吧
なッ…！？ 空間ごと 切り裂いているというのに
什么…！？ 明明连空间都切开了
全部は無理だったわね
没办法全部干掉呢
これで先週から5件目
从上周开始 第5起了
妖夢でも傀儡でもなさそうだけど だったら一体何だっていうの？
不像妖梦也不是傀儡 到底是什么东西？
ちょっと！
等等
俺はあとを追う！
我去追
二ノさんは名瀬に報告を頼む！
拜托你去向名濑报告
無茶すんじゃないわよ
别乱来啊
部活どうするつもり？
社团 你打算怎么办
いや… やっぱりバイトとかも しなくちゃいけまぜんし
不用了 我还是得去打工什么的
私が何とかする 小さい頃からの親友だから
我会想办法的 毕竟我们从小就是朋友
小さい頃
从小…
すみまぜん親友なのに 私
对不起 明明是好友 而我
本当に全然見えてなくて
却什么都记不得
気にしないで
别在意
これからなっていけばいい
现在开始就行了
親友に
成为好朋友
はい
好
えッ 伊波さん？
伊波同学？
ど…どうしたんですか？
怎么了？
何ですか？ これ CG？
这是什么？ CG吗？
違う
不是
こっち
这边
伊波さんどこへ？
伊波同学 要去哪里
黙って早く！
别说话 快跑
誰だお前！
你是谁
未来は逃げて
你快跑
でも伊波さん
可是你…
早く！
快
孤独の者よ
孤独的人
知りたくはないか？
你不想知道吗
お前が何者か
自己的身份
私が？
我
栗山さん！ああッ
栗山同学！
うああツ…
あツ
せ… 先輩！
学 学长！
あ…ありがとうございます
谢 谢谢你
ああ
あッ…
こっちが本陣か
这边才是真正目标吗
あッ 伊波さん
伊波同学
心配するな 気を失っているだけだ
不用担心 只是晕倒了
名瀬か
名濑吗
早いな
真快
未来
櫨を簡単に…
如此轻易破除牢笼
それよりその格好は何だ？
话说 你那是什么打扮
気に入ってくれたか？
你喜欢吗
アツキーのセンスに合わせて
あつらえたんだぞ
按照小秋的品味订制的喔
僕はどんなセンスしてるんだよ
我品味是有多低
それよりもあの男でしょ？
话说是那个男人吧
おお… 美月 なんというかわいさだ
美月 何等的可爱啊
高校3年になって また一段と妹として磨きがかかってきたな
升入高三后 作为妹妹更加美丽动人了呢
お前毎日会ってるんだろ？
你每天都有见到吧
いや目にするのはおよそ2週間ぷりだ
不 已经快2周没见面了
家が広いと そんな問題も起きるのだな
家里房子大 就会有这样的事呢
どう考えても意図的に 避けられているだけだと思うが
怎么看你都只是被刻意躲开了而已
栗山さん
栗山同学
あッ はい
在
さっきの男何か言ってた？
刚才的男人说了什么
聞かれました
他问我
「自分は何者か 知りたくはないのかJ と
「你不想知道自己的身份吗」
あの…
请问
教えてくれまぜんか
能告诉我吗
何を？
什么
私のことです
我的事
知っ… てるんですよね？
你 们知道的吧
皆さん私が何者で何をしてきたか
你们知道我是谁 做过什么
先輩は誰なんですか？
学长是谁？
私が何者か知ってて
知道我是谁
私と関わりがあって それで
和我有某种关系 还有
栗山さん
栗山同学
何度も言ったろ
我说过很多次了吧
僕は君が意識を取り戻した時に たまたま居合わせただけなんだって
我只是在你意识恢复的时候 偶然在那里
だったら！
那么
だったらどうして先輩はあの時 あんなに悲しそうだったんですか？
那么为什么学长那时 会是那样悲伤的表情
どうして私を見て 涙を流したんですか！？
为什么看着我流泪了
先輩！
学长
分かった 真実を教えよう
我知道了 告诉你真相吧
実はアツキーは極度のメガネフエチ
其实小秋是个极端的眼镜控
かわいい女の子となれば 誰それ構わず襲いかかり
只要是可爱女生 他就会冲上去 给她戴上眼镜
メガネをかけさせるという 事件一歩手前の男なんだ
几乎要到犯罪的地步了
そんな男がたまたま出くわしたあなたに メガネをかけてくれと言いよった
那个男人 对偶遇的你说 「戴上眼镜吧」
けれどあなたに断られショックを受けて 泣き崩れたというわけ
但是被你拒绝 受到了刺激而痛哭流涕
本当ですか…
真的吗
本当にそれが真実なんですか？
真的是事实吗
ああ…
嗯
分かりました
我知道了
たまたま最初に会ったのが 秋人だったから
因为你第一个看到的正好是秋人
何か運命を感じるのかもしれないけど
所以才以为是命运吧
すみません ありがとうございました
对不起 谢谢
未来 待って
未来 等等
言うまでもないことだが
想必不用我多说
彼女が呪われた血の一族であることに 変わりはない
她身为被诅咒的血之一族的事没有变
その血が失われた記憶を 呼び起こす可能性もあるんだぞ
那血脉 有朝一日也许会唤起失去的记忆
そうなったらどうするつもりだ
那样的话你打算怎么办
その記憶は偽りであって 真実ではない
那记忆是虚伪的 并非真实
そう言い続けるだけだ
只要这样说就行了
それでだまし続けるつもり？
也就是继续瞒下去吗
ああ
嗯
それはいいことなのか？
那样好吗
そうやってだまし続けることが 記憶を戻さないようにすることが
那样骗她 等于是不让她恢复记忆
全て忘れられるんだぞ
这样可以忘记一切啊
自分の宿命を忘れ 人間として生きていけるんだ
她可以忘记宿命 作为普通人活下去
それは幸せなことだ
那就是她的幸福
アツキ－ 栗山さんがそう言ったのか？
小秋 栗山同学有那么说过吗
それは他人が決めて 押しつけることではないんじゃないのか？
那不是他人决定后 强加给她的吗
分かってる
我知道
分かってないわよ！
你根本就不知道
分かつてるなら…
知道的话
分かつてるなら もっとちゃんとしてよ！
知道的话 就应该振作一点啊
あんなウソまでついて
不惜说那样的谎
どうして そんなに私を避けるんですか？
到底为什么要这么躲着我
あッ…
ぜ～のッ
一 二
そんなわけないですよね
不可能的吧
あれ？
咦？
さっきケガしたのかな
刚才我受伤了吗
そっか
原来是这样
栗山未来2年生です！
栗山未来 高二
今日から文芸部に 入部することになりました
今天开始加入文艺部
よろしくお願いします！
请多指教
なお本日より副部長に就任しましたので 併せてよろしくお願いします！
而且 今天开始任职副部长 再次请多指教！
いや… ちょっと待ってよ
喂 等等
あッ あんな所に盆栽が！
这种地方竟然有盆栽
すごい！
好厉害
どれもこれもお世辞抜きに すごいいいですね！
说真的 全都好棒啊
一体どなたのですか？ これなんか上手に焼け込みの処理してる
这究竟是谁的呢 剪枝处理得恰到好处
はッ… まだ入部を 許可したわけじゃないぞ
我还没允许你入部呢
えッ？ でも名瀬先輩が 文芸部に入らないかつて
但是名濑学姐问我 要不要加入文艺部
美月が？
美月她
あら早いのね2人とも
哎呀 真早啊 二位
どういうつもりだ？
你什么意思
栗山さんが 記憶を取り戻さないように
不是说好了 为了不让栗山同学恢复记忆
前と同じ環境に置くことは 避けようと決めただろ
要避开让她身处原来的环境的吗
状況が変わったのよ 昨日のこと覚えてる？
情况变了 昨天的事还记得吗
あのフードの男か？
那个蒙着头的人？
そうあれが結構ヤパくてね
是的 那家伙很麻烦
妖夢とも傀儡とも 分からないものを使役して
操纵着不知是妖梦还是傀儡的东西
異界士を襲ってるヤツなんだけど
袭击异界士们的家伙
昨日の話からしても
从昨天的对话来看
栗山さんに関する何らかの情報を 得ているとみて間違いない
他们应该掌握了一些栗山同学的情报
つまり栗山さんを 保護観察下に置けということか
所以说 要把栗山同学置于保护观察之下吗
本来ならね
原本的话是这样
ただそうなれば 彼女に真実を伝えるしかなくなる
但是那样 就不得不告诉她真相
これでも私が兄貴に言って それだけはやめさせたのよ
知足吧 至少我还阻止了哥哥那么做
同じ部に入るぐらい我慢しなさい
只不过在一个社团而已 你就忍着点
それに
而且
あなた本当に このままウソをっき続けるつもり？
你真打算这样继续骗她下去吗
本当にそれでいいの？
这样真的好吗
あの…その 私は何をすれば…
那个 我应该做什么
私何かマズいこと 言いましたかね
我是不是 说了什么不该说的
いいえ 秋人がパカなだけよ
没有 是秋人太笨而已
どうしたの？
怎么了？
ああ いえ
没有
ただ…
只是
なんかやっと落ち着いた気がして
感觉总算安心下来了
お待たせしました～
久等了
ご注文のアメリカンになります
这是您要的美式咖啡
それで状況は？
于是 情况呢
特に変わりなしゃね
没什么异常
力ゲの正体については？
影子的真身呢
ぜゃな
是啊
襲われた異界士の状況からして 傀儡とは考えにくいわ
依据被袭击的异界士的情况来看 不像是傀儡
やられたもんの中には 実力的にA級異界士に近いもんもおる
被干掉的人里 也有实力接近A级异界士的
なんぼ強力な使い手ゃいうても
就算是强大的使用者
傀儡でそのレベルの異界士を葬るのは無理やろ
要凭傀儡干掉那个等级的异界士也是不可能的
なら正体は妖夢
那么真身是妖梦
と言いたいとこやけど
虽然想这么说
それにしてはやり方が 幼稚すぎるとは思わへん？
但你不觉得那种做法太幼稚了吗
集団で現れては狙いの異界士を ただ集中的に攻撃するだけ
集团出现 仅对目标异界士做集中攻击
もしヤツらが妖夢なんやとしたら
若它们是妖梦的话
異界士襲うにしたかて もっとやり方があるはずや
要袭击异界士 应该会用更有针对性的方法
つまりどちらの可能性も否定できない というわけか
也就是说两边的可能性都没办法否定吗
そういうことやね
就是那样
もう少し動きがあるまで 待つしかないか
在对方有新动向之前 只能等了吗
そんな気楽なこと言うてて ええんか？
你这么悠闲真的好吗
えらい言われてるえ こんだけ好き放題やられて
外界对你质疑声很高 被人这么乱搞一通
名瀬の家は何やっとるんやって
名濑家在干什么啊
やっぱりあのボンボンに この地を治めんのんは
果然让那个小鬼治理这个地方
無理なんとちゃうかて
是不行的呢
彩ちゃん
彩
ホンマのことやろ？
这是事实
うちら妖夢が名瀬と組んでんのも 利害が一致しとるからや
我们妖梦和名濑家联合 也是利益一致的缘故
それがないんやったら
如果不是这样的话
分かっています
知道了
博臣さん！
博臣
すみません
对不起
彩ちゃん博臣さんに 期待してるんだと思います
彩应该是对博臣有所期待的
だからあんなこと…
所以才说那种话
気を使わぜたなすまない
让你费心了 抱歉
違います！
不是
好きなんです 彩ちゃんも私もここにいるのが
我们喜欢待在这里 彩和我都是
だから守ってほしいんです 博臣さんに
所以希望博臣先生能保护这里
ありがとう
谢谢
はい
嗯
まさか部活の間ずっとここで、 そうしているつもり？
难道说 社团活动时间你打算一直待在这里吗
無理神原先輩に言われて いろいろやってみたけど
不行 我听你的话 做了很多尝试
やっぱり無理
还是不行
未来の中には残ってる 消えてない
还在未来身体里 没有消失
そうね
是啊
言ってたわよ栗山さん
栗山同学她说了
あの聞いてもいいですか？
那个 我可以问一下吗
何？
什么
先輩と神原先輩は
学姐和神原学长
その… どういう関係なんですか？
那个 你们是什么关系呢
何て答えたんだよ
你是怎么回答的
「秋人と名前を並べるということは」
我说把我的名字和秋人相提并论
「私に対しての侮蔑よ！ 」と伝えておいたわ
是对我的侮辱
とにかく 彼女に真実を伝えないにしても
总之 就算对她不说真话
今のままというわけにはいかないわ
也不能像现在这样下去了
行ってきなさい
走吧
どこに？
去哪里
2人で話しに
去跟她谈谈
すみまぜん 本当にいいんですか？
抱歉 这样真的好吗
まあこの店ならそんなに高くないし 気にしなくてもいいよ
嘛 这家店不太贵 不用在意
でもどうしてこの店にしたの？
但是为什么是这家店
何となく目についたので ダメでしたか？
不知为何就是看上了 不行吗
あ… いや
没
簡単にラーメンとか牛丼も 考えたんですけど
本来想随意点 拉面和牛丼就行
なんか失礼かなと思って
但总觉得不太礼貌
未来の中には残ってる 消えてない
还在未来身体里 没有消失
ごゆっくりどうぞ
慢用
まだ頼んでたのかよ！
你还点
ごちそうさまでした
多谢款待
もういいの？ それだけで？
就吃饱了吗 就那么点吗
それだけって… えツ
那么点
じゅ… 十分ですよ！ おごってもらえるからって
已经很够了 就算是你请客
このチャンスに たらふく食べておこうとしたわけじゃ
我也不可能就趁机大吃特吃啊
ん？ どうしたの？
怎么了
よかった 先輩怒ってるかと思ってたから
太好了 我还以为学长会生气
そんなわけないだろ
怎么会呢
こ… こんなメガネの美少女と 一緒に食事できるんだから
能和这样的眼镜美少女一起吃饭
ぜ… 先輩 メガネ好きですもんね
学 学长很喜欢眼镜吧
ああ！ メガネは アイデンティティーであり宇宙だからね
嗯 眼镜是一种个性 是我的世界
ちなみに栗山さんに似合うメガネも いくつか用意しである→
顺便一提 我还准备了一些适合栗山同学的眼镜
これとこれとこれとこれ！ →
这个 这个 这个 还有这个
これなんか地味目の栗山さんには ぴったりかと！
我觉得这个非常适合朴素的栗山同学
不愉快です！
我不高兴
あッ…私今「不愉快」って言いました？
我刚刚说了「我不高兴」
あ… うん
嗯
すみません変ですよね
对不起 很奇怪吧
先輩に向かつて急に 不愉快なんて言うの
对着学长突然说什么不高兴
変じゃないよ
不奇怪喔
変じゃない
不奇怪
ただいま
我回来了
つまり 結界を突破されたってこと？
也就是说结界被突破了吗
それで行き先が分からない？
而且还下落不明
どういうこと？
怎么回事
ちょっと！
等等
一体どうしたの？ 何かあったの？
到底怎么了 发生什么事
いえ 博臣さまが…
不 博臣大人他
必ず動きがあるはずだ！ 何としても見つけ出せ！
肯定会有行动的 无论如何都给我找出来
北側の異界士はどうなってる？
北侧的异界士怎么样了
もうすぐ連絡が入るという話ですが
据说马上就会有联络了
遅い！こちらから連絡をとるんだ
太慢了 我这边去联络他们
名瀬の坊ちゃんも必死だな
名濑的少爷很拚命啊
まあ傾けば
他倒台的话
この地を欲しがってる連中は たくさんいるからな
他倒台的话 盯着这块地的人可有好多
見たか？
看到了吗？
お前は…
你是…
文芸部ってずっと
文艺部一直
その『芝姫』に載ぜる作品の選定を やってるんですか？
都在甄选能登上「芝姫」的作品吗？
ああ さぼってばかりだから いつまで経っても終わらないけどね
嗯 不过一直都在偷懒 所以一直都做不完
じゃあ やっぱり名瀬先輩と
那 你果然和名濑学姐她
ないない！
没有没有
あるわけないだろ？
怎么可能嘛
僕に対する美月の罵詈雑言が ウソに聞こえるか？
美月骂我的时候 你觉得像假的吗
ですよね！
也是啊
演技でも あんな言葉が出てくるとは思えません
就算是演戏 我想也不会说出那样的话
だろ？
对吧
はい！
对
まだ夜は寒いですね
晚上还是好冷啊
うん
嗯
きれい
好美
うわあ～
先輩
学长
うん？
嗯？
なんかデートみたいでしたね
感觉有点像约会呢
は… 恥ずかしいこと言うなよ
别说这么难为情的话啊
先輩 私たち前にも 同じことしてましたか？
学长 我们以前也做过同样的事情吗？
どうしてそう思うの？
你为什么会这么想
何となく いえ…
感觉 不
さっき先輩が私を見て そんな顔したから
刚才学长看我的表情就是这样的
懐かしそうな
好像很怀念
やっばり先輩 私のこと前から知ってますよね
学长果然 很久前就知道我的事情吧
先輩と私 何か関わりがあったんですよね
学长跟我有着什么联系吧
私は一体何なんですか？
我到底是谁
先輩と私って どんな関係だったんですか？
学长和我 到底是什么关系呢
教えてください！
请告诉我
本当は
其实
本当は今日 先輩に 「ごめんなさい」って
本来今天 我是想对学长道歉
「私しつこくてごめんなさい」って
「我这么死死纠缠 对不起」
そう言うつもりでした
本准备这么说的
今日で先輩と関わるのは 最後にしようって
以后不再跟学长来往的
けど今日みたいに優しくされたら 私…
但是 你像今天这样对我这么温柔的话
栗山さんは…
栗山同学
栗山さんは僕が生きてきた中で 一番大切な人だ
栗山同学是我生命中最重要的人
出会った時から ずっと一緒にいてくれて
从相遇开始就一直陪着我
2人だったから だから全てを乗り越えられたんだ
因为有你在 我们才克服了一切
けどそれは同時に
但是 同时
とてもつらく苦しいものを 背負うことでもあったから
也背负了许多痛苦
僕は栗山さんに もうそれを背負ってほしくはない
我不想再让你背负这一切
苦しんでほしくない だから
我不想再让你痛苦 所以
だから僕と栗山さんは
我和栗山同学
一緒にいちゃいけないんだ
是不能在一起的
もう分かつてるんですよ 私…
我已经知道了
これだけじゃないんです
不仅仅是这样
不思議ですよね こんなの
很不可思议吧 这个
栗山さん
栗山同学
まだうまくできませんけど 頑張ればこんなことだって
我还不能熟练运用 但是加把劲的话 连这样都能做到
やめろ
住手
それに
而且
やめろ！
住手
私変ですよね
我很异常吧
普通の人閉じゃないんですよね
不是一般的人类对吧
これが先輩と一緒にいちゃいけない 理由なんですよね
这就是我不能和学长在一起的理由吧
お願いです！ 教えてください！
拜托了 请告诉我吧
これが何なのか私が誰なのか…
这是什么 我到底是谁
最後に先輩の口から聞いたら
如果最后能从学长的口中听到的话
そうしたら私もう
那样的话 我…
諦められますから
就能放弃了啊
ダメだ！
不行
それじゃ君は幸ぜになれない
那样的话 你就不能变得幸福了
僕は… 僕は 君に幸せになってほしいんだ
我 我想要让你变得幸福
幸せ？ 私は幸ぜなんですか？
幸福？ 你觉得我这样幸福吗？
こ… こうして何も知らないまま
就这样一无所知
先輩が誰かも分からないまま 生きていくのが
连学长都不知道是谁地活下去
それが幸せなんですか！？
你认为这就是幸福吗
お前は…
你是…
まだ理解していないのか
你还没有理解吗
何だと！？
什么
本当に殺された異界士は そう言ったんだな
被杀害的异界士真的是这么说的吗
教えてやる
我来告诉你
呪われた血の一族よ
被诅咒的一族
呪われた？
被诅咒？
お前が背負う宿命を
你背负的宿命
やめろ！
闭嘴
ううッ…
に… 逃げろ栗山さん
快 快逃 栗山同学
栗山さん
栗山同学
せ… 先輩
学长
早く… 逃げろ！
快逃
で… でもこんなに
但 但是 你的脚
血か…
血吗
泉… さん？
泉小姐
呪われた血よ 教えてやる
被诅咒的血啊 我来告诉你
お前が何者か
你是什么人
何を…
应该
成すべきか
做什么
やめろ！
住手！
姉さん
姐
お前…
你
アツキーは下がっていろ！
你让开
博臣
泉姉さん
泉姐
はあああ～ッ！
これでもう逃げられない
这样你就逃不了了
どこへ行っても その呪詛が行き先を教えてくれる
不管你去哪里 这个诅咒都会告诉我地点
消えた
消失了
いや… 逃げた
不… 逃走了
栗山さん 今日のところは帰るんだ
栗山同学 今天就回去吧
また日を改めて話をしよう
改日再谈吧
はい
好
追うのか？
要去追吗
ああ
嗯
ってやめい！
别
なあ
喂
博臣は幸世って何だと思う？
你认为幸福是什么？
1人1人捉え方の異なるもの
每个人的理解不同
だからこそ何であるかなんて 言い切れるものではない
所以谁都不能对幸福下定义
ただ…
但是…
そんなことを理屈で考えて 自分の気持ちを偽り続けている限り
如果你一直想这些歪理 继续欺骗自己的话
真の幸せなんでものを感じることはできないんじゃないか？
对于真正的幸福 是感受不到的吧？
ここは…
这里是…
（男）や～きゅ～う～
（男）打棒球
（女）す～るなら
（女）如果
（男）そ～いう （女）ぐあいに
（男）就会 （女）有
（男）しゃ （女）しゃん
（男）这些 （女）情况
（男）せ～
（女）アウト！（男）セーフ！
（女）出局！（男）上垒！
（女）よよいの！
（女）唷唷咿唷！
冗談が通じない大人は面白くないよ
不懂得开玩笑的大人很无聊喔
冗談で済むレベル超えてるだろ！ 着替えてこい！
已经超过开玩笑的等级了吧！快去换衣服
いや～ 失敗失敗
失败失败
ったく…
真是
それで何の用だよ
然后呢 有什么事
いやいろいろとあったみたいだからさ ちょっとのぞいてみょうかと思って
似乎发生了很多事情呢 我就过来看看
今さらすぎる
太晚了
だよね
也是
ごめんね
抱歉
ふん
泉あんななつちゃうなんてね
泉 变成那样了呢
何だかんだで耐える強さのある子だと 思ってたんだけどね
我本来以为 不论发生什么她都能承受的
どうして…
为什么呢
1人… だったからじゃないか？
是因为 独自一人吧
1人だったんだよ 泉さんはきっと
泉小姐一定是独自承受
博臣にも美月にも 話すことができなかっただろうし
就算对博臣 美月也不能说
うんきっとそうだね
嗯 一定是这样吧
いずみんは博臣君と私で何とかする
泉和博臣那边我会想办法的
だから あなたは…
所以 你呢
今さら母親面かよ
现在才摆出妈妈的样子吗
あっく～ん
秋秋
食べて食べて～
吃吧吃吧
ったく…
真是的
いただきます
我开动了
冷たツ
好冷
あッ ごめんチンしてくるよ
抱歉 我去热一下
いや…
不用
自分で行くよ
我自己去
自分で行かなきゃ
我必须自己去
反応が強くなっている 近いか
反应变强了 靠近了吗
あんな呪詛を 実の姉に使うとは思わへんかったわ
实在没想到你会对亲姐姐用这种诅咒
そこらじゅう 呪詛の気配でいっぱいやで
到处都充满了诅咒的气息
名瀬に盾突く者に対しては ちゃんと示しをつけないといけませんから
对那些反抗名濑家的人 必须杀鸡儆猴
盾突く者… ねえ
反抗名濑家的人吗
まあ事情はどうあれ 長引いたら長引いた分
不论怎样 确实拖得越久
名瀬の名に傷がつくんは 間違いない
对名濑的名声越不利
長男と長女の殺し合いやなんて お家騒動以外の何物でもないさかいな
毕竟长男和长女互相残杀 只会被人当作家庭纠纷而已
はよおケリはつけたほうがええ
早点解决比较好
分かっています
我知道
ええわうちも行くわ
算了 咱也去吧
一応まだ契約中やし それに
姑且还算在契约中
いっぺん手合わぜもした相手ゃしな
而且也算是交过一次手的对手了
不愉快です
我不高兴
変な言葉
奇怪的话
不愉快です 不愉快です
我不高兴 我不高兴
不愉快です
我不高兴
不愉快じゃ… ない
我没有 不高兴
何これ
这是 怎么了
バカ
笨蛋
どちら様ですか？
请问是哪位
あの… 秋人だけど
你好 我是秋人
先輩？
学长
ごめんびっくりしたよね
抱歉 吓到你了吧
何ですか？
怎么了
いやちょっと かけてほしいメガネがあって
我有幅眼镜想给你戴
帰ってください あっ ごめん！今のは冗談で！
请回去 抱歉 刚刚是在开玩笑
ちょっと話しておいたほうがいいかなって
我想 有些事还是得跟你谈一下
外でもいいですか？
可以在外面吗
うん
嗯
ちょっと待っててください
请等一下
ん？
あッ
はい
你好
もしもし 神原だけど
喂 我是神原
あのさもしよかったらだけどこれから会えないかな？
那个 如果方便的话 现在能见一面吗
僕もあれからいろいろと考えて…夕、メかな？
我在那之后也想了很多
あ… はい いやでもどうして電話で…
不行吗 行 但是为什么打电话
いやいきなり押しかけるのもよくないかと思って
我觉得直接上门找你不太好
いきなりって
直接
栗山 さ～ん ！
栗山同学
どうしたの？ 栗山さん
怎么了 栗山同学
栗山さん？
栗山同学？
今の声は誰かいるの？栗山さん
有谁在你那里吗？栗山同学
大丈夫なの？ 栗山さん ねえ
你没事吧？栗山同学 喂
入るよ～
我进来了喔
お邪魔します
打扰了
もしもし！ もしもし栗山さん！
喂！ 喂 栗山同学！
クソッ！
可恶！
誰… なんですか？
你是 谁？
フフッ 傷つくなあ
我好难过啊
僕のことも 忘れちゃったんですか？
你忘记我了吗
はッ… 何今の
刚刚的是什么
フフフ…ゾクゾクするでしょ？ 闇に心をのぞかれるのは
脊背发凉吧？ 内心被黑暗窥视
私の…記憶？
我的记忆
おほツ 飲み込みがよろしいですね
理解能力不错呢
あなたの心もずいぶん 蝕まれはじめているようだ
你的内心也应该开始被侵蚀了
その蟲は人に取り憑き 心の闇を引きずり出す妖夢です
这个虫子是寄生于人类 引出内心中的黑暗的妖梦
抱えている聞が 大きければ大きいほど
内心的黑暗越大 它的力量就越强
それは強力な力となって その者を闇へと引きずり込む
然后将人拉进黑暗中
そして最後には
最后
自分という存在すら なくしてしまうというわけです
连自己的存在也会消失
さあ呪われた血の一族が 何を背負っているのか→
被诅咒的一族背负着什么呢
その閣を見せてあげましょう
这个黑暗就给你看看吧
パケモノ！
怪物！
死ね！
去死吧！
とっとと死んじまえ！
快点去死吧！
これが
这就是
境界の彼方…
境界的彼方…
この人を… この人を私が…
我把… 我把这个人…
私が・・・先輩を
我把学长…
先輩を…
把学长…
殺す…
杀死
そうです あなたは呪われた血の一族
是的 你是被诅咒的血之一族
境界の彼方 神原秋人を殺すんです
你要去杀了境界的彼方 神原秋人
フッフフフッ 逃げることはできません
你是不能逃避的
あなた方2人は 殺し合う宿命なんですからね
你们两个的宿命就是互相残杀
イヤ…
不要
イヤって言われましてもねえ
你说不要也没用
どうです？ 呪ってみたら… 自分の境遇を… 自らを！
怎么样… 咒骂一下吧 自己的境遇…
あなた自身を憎しみ 恨んでみてはどうですか～！？
诅咒自己 去恨你自己如何啊！？
栗山さん！
栗山同学！
あッ！
栗山さん！
栗山同学！
あッ
あれは…
那是…
クソッ
可恶
栗山さん！
栗山同学
僕は！
我
僕には君…
你对于我而言
何だあれは…
那是什么…
まさか泉姉さん・・・
难道是泉姐
いや今の爆発といい 長女1 人やと無理やろ
不 刚刚的爆炸 长女一个人是不可能的吧
明らかに別に誰かおる 協力者か
肯定还有别人 是协助者
もしくは首謀者か
亦或是 主谋
藤真…弥勤…
考えとうはないけど その可能性は高いやろな
虽然不想这么想 但可能性很高
く… 栗山さん
栗… 栗山同学
美月
下がってて！
你退下！
ったくこんなになるまで 1人で抱え込んで
真是的 一个人死撑到这种地步
相談くらいしなさいよ
至少找我商量一下啊
うわあああ～ ッ！
あッ逃げて！ もたない！
快逃 顶不住了
2人とも大丈夫？
两个人都没事吧
今回の件泉の仕業じゃないわ 別に黒幕がいる
这次的事 不是泉做的 幕后黑手另有其人
未来ちゃんを助けるつもりなら そいつの所に行くわよ！
想要救未来的话 就去找那家伙
でも… でもどうやって？
可 可是 该怎么找到他？
先生に任せなさい！
交给老师吧
追うわよ！
追
そろそろや ホンマに行くつもりなんか？
差不多了 真的要去吗
黒幕が別におるんやったら そっちを優先すんのがスジ、ちゃうんか？
如果真的有其他黑幕的话 应该优先解决那边才对吧？
感情に任して動くゃなんて あんたらしないな
感情用事 真不像你啊
自分でもそう思います
我自己也这么觉得
だが形はどうあれ 姉さんとは決着をつけなくてはいけない
但是 无论以怎样的形式 我都要和姐姐做个了结
律儀っちゅうか
该说你耿直呢
執念深いっちゅうか
还是该说你固执呢
泉姉さんの…
因为我是泉姐的
弟ですから
弟弟
そうか
这样啊
これは…彩華さん！
这是…彩华小姐！
先に神原君らんとこ行きよし
你先去神原君那边吧
あんたにとって大切なんは姉弟ゲン力ゃない この町を守ることや
对你来说重要的不是姐弟相争 而是保护这座城市
それに…
而且…
あんた 泉はよう殺さんやろ？
你是不会对泉下杀手的吧
堪忍やけどな
忍你很久了
うちは容赦甘えへんえ
我是不会手下留情的
さてと… ほなやろか
那么 动手吧
ここみたいね
看来就在这里
あッこら！ 1人で行かない！
喂 不准一个人过去
ここは…
这里是
気味… 悪いわね
毛骨悚然呢
あッあそこ！
那边
どうやらあいつが黒幕で 間違いないみたいね
看来 他就是黑幕了
誰が…誰が来たんですか？
是谁 是谁来了啊
博臣さん？ 美月さん？
博臣先生吗 美月小姐吗
それとも神原秋人君かな？
还是说是神原秋人呢
確認できなくて残念ですよ
没办法确认一下真是可惜啊
僕はもう この世にいないのでね
因为我已经不在这个世界上了
やっと思いを果たぜたんです
我总算是实现了我的愿望了
ずっと前
很久以前
泉さんの体に 初めて妖夢を入れた時
在我刚刚把妖梦放进泉小姐的身体里的时候
僕は同じ妖夢を自身に取り込み
我把同样的妖梦放进自己的体内
その時が来たらいつでも 彼女の体に移れるようにしていたんです
为了时机成熟时 可以随时可以转移进她的身体里
そして…
然后
彼女の手によって 僕は彼女の中に迎え入れられた
我被她亲手迎进了她的身体中
やっと1つになれる
终于能合二为一了
もう… 僕は1 人じゃないんです
我已经不是一个人了
僕は・・・僕を否定し受け入れなかったヤツらが
我讨厌 憎恶 所有 每一个否定了我 没有接受我的家伙们
みんな全員大っ嫌いです
だから僕と泉さんだけの 世界にしようと思った
所以我想创造只有我和泉小姐的世界
そのために この妖夢を使ったんです
为此 我使用了这个妖梦
この妖夢は
这个妖梦
目を逸らし逃げたいと思っている 心の闇を引きずり出し！
会把人们想要逃避 忘掉的内心中的黑暗扯出来
そしてそれを 幻に変えてつきまとい
然后将它变为幻觉 纠缠着宿主
不安と恐怖から
会让宿主 因为不安与恐怖
幻に攻められ攻撃されていると 錯覚させるんです
而以为自己在被幻觉攻击
ここにいるのはそうやって 闇に魅せられた者たちの果ての姿
在这里的 都是见识了自己的黑暗的人的结局
どうです？ みんな幸せそうにしてるでしょう
如何 是不是都看起来很幸福的样子
そんなの… そんなの あんたの工コじゃないの！
这种 这种东西只是你的自我陶醉罢了！
クソッ！ 死人を相手に 一体どうすればいいってのよ
可恶 对方都死了 我们能怎么办啊
幸せ？ 私は幸ぜなんですか？
幸福 你认为我幸福吗
私変ですよね
我 很异常吧
普通の人閉じゃないんですよね
不是正常的人类对吧
2 人は博臣の所へ！
两位先去博臣那边
栗山さんの狙いは僕だ！
栗山同学的目标是我
僕が栗山さんを捜して おびき寄せる
我会找到栗山同学 把她引过来的
博臣に会ッ…
让她见到博臣…
秋人！
秋人
どうしたの？
怎么了
あッ そうだそれともう1つ
对了 还有一件事
この妖夢はその姿を見た者に 乗り移る力を持ってるんです
这个妖梦 会转移到看见它的人身上
一度魅入られれば その聞は次第に増幅し広がっていく
一旦被它缠住 那份黑暗会不断增幅 扩大
さあこの闇が あらゆる異界士を飲み込み
这份黑暗 会吞噬所有异界士
妖夢とともに この世界の全てを
和妖梦一起 将整个世界
塗り替えるのです
全部重设
栗山さん
栗山同学
境界の彼方を…
把境界的彼方给
殺す そのために私たちは生まれてきたの
杀掉 我们就是为此而生的
忘れないで
不要忘了喔
ごめん
对不起
私… 私にもっと力があれば
如果 如果我更强的话
力が・・・
更强的话
違う
你错了
美月は… 美月のままでいいんだ
美月 你保持现在的样子就可以了
お前は弱くない
你并不弱小
お兄ちゃん
哥哥
アッキ－ ！
阿秋
あッ彩華さん！
彩华小姐
あ 泉…姉様
泉 姐
博臣！泉さんは任せたぞ！
博臣 泉小姐就交给你了
栗山さんは僕が…
栗山同学 就由我来
力が…
力量吗
ええ
是的
もし妖夢の力が使えたらね
如果能使用妖梦的力量的话
守れますよ 全てを
就能守护你的一切了
それにしても
话说回来
あなたは美しい
你真是美丽啊
姉さん！ 俺は姉さんを追いかけてきた
姐姐！ 我一直追逐着姐姐
ずっと背中を追いかけようとしてきた
一直 想要追上你的背影
でも違う！
但是 我错了
違ったんだ
我搞错的
その傷を知り その閣をともにし
我应该去了解你的伤痛 跟你一起背负黑暗
一緒に歩かなきゃいけなかったんだ！
陪着你向前走才对！
もう～イヤ
我已经 受够了
秋人！ あんたが… あんたが栗山さんを助けないで
秋人 如果你不救栗山同学的话
誰が助けるのよ！
谁来救她啊
秋人！
秋人
何で… こんな時に
为什么 偏偏这时候
ああ… ハァハァハァ…
この指輪やっぱり…
这个指环 果然是这样
美月！ 檻を 檻を解け！
美月 把牢笼 把牢笼解除
でも…
可是
解いてくれ！
快解开
頼む！
拜托了
栗山さん
栗山同学
僕は… 死なないよ
我 不会死的喔
だって僕は…
因为 我是
境界の彼方を殺す
杀死境界的彼方
それが 私たち一族の償い
这就是我们一族的赎罪
これは栗山さんの…
这是 栗山同学的
扉？
门？
そう
是的
私たちの憎しみが妖夢の世界と
我们的憎恨打开了连接妖梦的世界
こちらの世界を繋げる扉を 開いてしまったの
和我们的世界的大门
その扉のことを 私たちはずっと昔から
从很久以前开始 我们就把这个大门叫做
「境界の彼方」そう呼んでる
「境界的彼方」
パケモノ！
怪物
死ね！
去死吧
とっとと死んじまえ！
赶紧去死吧
どうして…
为什么
どうしてこんなことを…
为什么要做这种事
私たちが悪いんじゃない！ どうして！
又不是我们的错 为什么
お母さん お母さん！
妈妈 妈妈
栗山さん
栗山同学
私がパケモノだから
因为我是怪物
私のぜいで
都是我的错
違う！
不是这样的
私なんかいなければよかったんです！
我这种怪物 不生下来就好了
遣う！
不是这样的
何が違うんですか？
哪里不是了
何でそんなことが言えるんですか？ →
为什么你能这样断言
私が…
因为我是…
呪われた血の一族だから そのせいで…
被诅咒的血之一族的人 所以…
そのせいで私はみんなは…
所以 我才 大家才…
違う！
不是这样的
来ないで！
别过来
栗山さん行くな！
栗山同学 不要走
もう行かないでくれ！
不要再离开我了
君が何者で 君にどんな過去があったって関係ない！
你是谁 有什么样的过去都没有关系
きれい事を言わないでください！
别说这种好话了
私は普通じゃないんです
我不是正常人
私が！
是我
先輩を… 不幸にしてるんです
让学长变得不幸
僕は死ねないから 生きてるんじゃない
我不是 因为不会死才活着
君が…君がいるから
是因为 因为有你在
僕は生きたいと思ってる
我才想要活下去
君が好きだから
因为我喜欢你
例えこの先 どんなことがあったとしても
无论将来发生什么事
僕が君を守ってみせる
我都会保护你的
絶対
绝对
ごめんね未来
对不起 未来
でも未来がいてくれたから お母さんの毎日はいつも…
但是 因为有未来在 多亏了你 我的人生是
いつも輝いてた
闪闪发光的
あなたのおかげで
多亏了你
私の人生はキラキラに輝いてたの
我的人生是闪闪发光的
キラキラ…
闪闪发光…
そう
是的
キラキラ
闪闪发光
未来！
ありがとう… ごめんね
谢谢你 对不起
行こう
走吧
これでよし
这样就行了
あっくん…
小秋
そっちはどう？
她情况怎么样
意識はまだ
意识还没有恢复
ずいぶん深い所まで 潜っちゃったからね
毕竟「潜」到了很深的地方呢
でも大丈夫 必ず戻ってくるわよ
但是 没问题的 一定会回来的
妖夢だとか異界士だとか
是妖梦也好 是异界士也好
そんなの本当は関係ないんだよね
这些其实是没有关系的
自分が何者かなんてことも
无论自己是什么身份
ただ素直に大切な人を想って
只需要坦诚地去想着自己重要的人
その人のそばにいれば
待在那人身边就好了
みんなを見ててそう思った
看着大家 我就是这么想的
あなたは…
您是
一応これでも 2 つの世界の門番として
我姑且也是两个世界的门卫
結構前から この世界を見てきてるのよ
从很久以前就在观察着这个世界了
それは…
那就是
って言ったら信じる？
我这样说的话你们会信吗
またいずれ現れるんですか？
以后 还会出现吗
まあね でも平気よ
应该吧 但是 没事的
憎しみを越える愛l情をもってすれば
只要拥有超越憎恶的爱情
必ず封じられるものだから
肯定能再次把它封印起来的
私が死んだら
我死了以后
私が死んだら その亡骸で指輪を作ってください
我死了以后 请用我的遗体做一个指环
私があの子を
我会把那孩子
あの子の愛する全てのものを
我会把她所爱的一切
守ってみぜます
好好保护起来的
分かったわ
我知道了
約束する
我答应你
先輩…
学长…
先輩って死なないんですか？
学长 是不会死的吗？
うんそんな感じ
嗯 差不多
不愉快です
我不高兴
不愉快って
不高兴
私の口癖なんですか？
是我的口头禅吗？
そうだよ
是啊
栗山さん
栗山同学
先輩
学长
僕と
和我
あッすみまぜん あの…
抱歉 那个
2 人で
我们一起来
僕と
你能
私と
ずっと
永远
一緒に生きてくれますか？
跟我一起活下去吗
誰かを探してた気がする
我似乎一直在寻找谁
夢の中をさまよって
彷徨于梦境中
今ここにいるあなたの目が
你此刻站在这里的目光
私の悲しみ暖めるの
融化了我的悲伤
会いたかった人がいると 気がついた時から
现在我已经懂得 当人察觉到自己
強くなれるってことがわかったよ
有想见之人的时候 就能变得坚强
ずっと待っていた景色
等待已久的风景中
寄り添いながら いとしさがこみ上げる
我们互相贴近 爱意油然而生
そしてずっと待っていた景色
等待已久的风景中
一人じゃないと 確かめ合う未来が見えた空
是我们互相陪伴着 所看到的天空
きれいな風に乗せる言葉
优雅的风中夹杂着话语
大切だと言いたくて
令人感到弥足珍贵
今ここにいるあなたとなら
如果是和眼前的你一起
世界にやさしくなれそうなの
仿佛就能亲近世界
寂しくてつらい心 抱きしめてあげたい
我想要紧抱住你 寂寞而痛苦的心
私たちの絆は消えないよ
我们的羁绊不会消失哦
いつも いついつまでも
不论任何 不论任何时候
共に生きると 誓いたいこの場所で
在这个我们想要约定 共同生活下去的地方
変わらずにいついつまでも
不论何时都保持着
同じ熱さの愛で お互いをずっと追いかける
永远炽热的爱意 追随着彼此
（ずっと）ずっと（ずっと）ともに生きて行こう
永远永远一起生活下去吧
ずっと愛のままで
永远爱着彼此
いつも いついつまでも
不论任何 不论任何时候
共に生きると
在这个我们想要约定
誓いたいこの場所で
共同生活下去的地方
ずっと待っていた景色
等待已久的风景中
寄り添いながら いとしさがこみあげる
我们互相贴近 爱意油然而生
そしてずっと待っていた景色
等待已久的风景中
一人じゃないと
是我们互相陪伴着
確かめ合う未来が見えた空
所看到的天空
（ずっと）ずっと（ずっと）
永远 永远 永远
ともに生きて行こう
一起生活下去吧
ずっと愛のままで
永远爱着彼此
いつも いついつまでも
不论任何 不论任何时候
いついつまでも…ああ…
不论任何时候
今ここにいるあなたの目が好き
我喜欢此刻你站在这里的目光
おはよ
早安
おはようございます
先輩！
学长
好きです！
我喜欢你
僕も
我也…
それにメガネをかけてない 栗山さんも好きだ
而且 我也喜欢没有戴眼镜的栗山同学
はい
是
メガネは卒業ですか？
你已经从眼镜毕业了吗
いやもちろん 今日もいっぱい持ってきてるよ
不 当然 今天也带了很多过来喔
不愉快です
我不高兴